Israel ha declarado que uno de los
objetivos de su Campaña en gaza es
destruir a jamás considerada una
organización terrorista por varios
países ahora el jefe de servicio de
inteligencia Nacional de Israel ha
declarado que eliminará a dirigentes de
jamás en todo el mundo echemos un
vistazo ahora a lo que Israel ha hecho y
lo difícil que podría ser su
objetivo los combates se recrudecen en
el sur de gaza Israel ha ampliado su
campaña contra jamás mientras continúan
las operaciones en el norte incluso
después de que afirmara que la milicia
islamista había perdido el control de la
zona antes de La tregua desmantel dos
brigadas de jamás en el norte de gaza
aunque no del
todo seguimos trabajando en el interior
para asegurar nuestros logros y golpear
a más
objetivos Israel dice que ha matado a
miles de combatientes de jamás pero se
calcula que el grupo contaba conos antes
de empezar la
guerra también asegura que ha destruido
cientos de túneles como se ve en este
video publicado por el ejército pero la
milicia islamista tuvo 16 años para
construir una extensa red que recorre
todo el territorio por lo que resultará
extremadamente difícil acabar con todos
ellos Israel ha hecho ataques selectivos
contra comandantes de jamás el periódico
israelí yediot publicó imágenes de unas
cartas distribuidas entre soldados
israelíes pero se cree que la cúpula de
jamás incluidos yahia svar y el jefe
militar mohammad Dave siguen vivos y
dirigen al grupo desde han unis también
se cree que es allí donde mantienen a la
mayoría de los rehenes como escudos
humanos jamás también tiene combatientes
en si Jordania y en Líbano donde cada
vez están más ligados a otros
movimientos jihadistas la dirección
política vive en Qatar y y también hay
miembros encargados de recaudar fondos
en
Turquía la campaña en gaza ha costado la
vida a unos 15000 palestinos una cifra
que aumenta cada día el apoyo mundial a
la causa Palestina se ha extendido mucho
más allá de la región es muy probable
que el creciente número de víctimas
civiles y la grave crisis humanitaria
favorezcan a jamás lo que hace aún más
probable el resurgimiento del grupo que
podría prolongar la guerra durante años
más allá de estos desafíos
sigue sin estar claro qué haría Israel
si llegara a derrotar a jamás el país
aún no ha presentado un plan sobre cómo
ni quién gestionaría el enclave en el
futuro futuro incierto en gaza ampliamos
con nuestra enviada especial Jenny Pérez
en Jerusalén qué se dice Allá en Israel
sobre el probable futuro de la franja de
gaza tras la
guerra ya la idea la deslizaba el Primer
Ministro de Israel benam netanyahu
asegurando que tras guerra muy
probablemente veremos una zona de
seguridad general para el enclave
palestino durante un periodo
indeterminado dijo Primer Ministro según
analistas militares esto a más largo
plazo allí podríamos ver que Israel haga
un pacto con los palestinos bajo un
eventual mandato de la autoridad
nacional Palestina De cualquier manera
esto incluiría también una superioridad
operacional de Israel en ese enclave si
esto significa allanar la solución
deseada por la comunidad internacional
de los dos estados Todavía es muy muy
temprano para decirlo la figura en
cualquier caso está por discutirse aún
en el plano internacional pero aquí a
juzgar por lo que está pasando
internamente en el conflicto todavía es
algo muy temprano de saber e en este
punto del conflicto Hay que decir
también que todo indica que Israel está
dispuesto a pagar ese altísimo precio
e tras esa enorme y devastadora
incursión israelí que está sucediendo
ahora mismo en gaza la mayor que ha
tenido lugar tras el abandono de la
franja de gaza por parte de Israel en el
año 2005
el costo político no solo en en la
comunidad internacional en la opinión
pública internacional sino también entre
los Países Árabes a los que tanto Les
costó acercarse los los últimos años a
Israel lo que supone también todo un
triunfo político para la milicia
terrorista jamás tras esta masacre
indiscriminada contra civiles el pasado
7 de octubre bueno y cuáles son los
escenarios para el liderazgo
palestino la respuesta está directamente
relacionada a la cuestión para Israel de
cómo evitar que resurja el extremismo de
jamás tras la guerra es una cuestión que
realmente es muy difícil por no decir
imposible de responder mirando la enorme
debilidad de la figura del presidente
palestino mahmud abas de la autoridad
nacional Palestina en C Jordania por
otro lado el aumento explosivo de la
popularidad de jamás entre los
palestinos c jordanos recordamos que los
palestinos s jordanos no conocen el yugo
de jamás como lo conocen los gazatí la
popularidad de jamás ha aumentado
ampliamente tras el pactado con Israel
que logró la excarcelación de más de 200
presos palestinos de momento parece
imposible también pensar que tras la
tragua jamás vaya a volver a gobernar la
franja de gaza Israel muy probablemente
impondrá serios escrutinios a los
financiamientos Internacionales y
también habrá que considerar queé opinan
los gazatí si querrán volver bajo
control de jamás tras la de bacle que
están sufriendo hace casi ya dos meses
el camino posible para un pacto más
estable dic los analistas que hemos
consultado aquí en Jerusalén podría
llegar de la mano de una doble mediación
internacional por un lado los Estados
Unidos y Europa y por otro Las Naciones
árabes que podrían dicen un futuro
quizás un futuro por ahora que se ve
lejano encontrar una arena gris donde
tanto palestinos e israelíes se vuelvan
a encontrar pero a juzgar por lo que
está pasando todavía en esta guerra
habrá que para ello ver todavía que
corra todavía mucha sangre en este
conflicto Muchísimas gracias Jenny Pérez
desde
Jerusalén